（先生）テストを返すぞ。
源くん　剛田くん　出木杉くん。
（生徒たち）はい。
骨川くん…。
（スネ夫）はい。
骨川くん！　キミの点数はなんだね
ひどすぎるよ　これ！
ん…　ペロペロペロペロペロ。
うっ　うううっ…。
実は母が病気で…。
な　何？　母さんが？
夜も寝ないで看病してたので
つい勉強が…。
（先生）あらら　そうだったのか。
大変だね。
（先生）いやいや　お大事に…。
今度のテストは頑張りたまえ。
（しずか）スネ夫さんのお母さん
元気で毎日ジョギングしてるわよ。
（のび太）よくあれだけのウソが
すらすら出てくるもんだ。
（スネ夫のママ）スネちゃま
おやつざます～。
うわぁ！　いっただきま～す！
イテェ～！
どうしたんざます？
まさか　虫歯？
ペロペロペロペロペロ。
まさか！　ママのホットケーキが
おいしすぎるから→
ほっぺが落ちないように
してるんだ。
まあ！　ところで
テストはどうだったざます？
ペロペロペロ。
テストはなかったの！
なかった？　それはまた
どうしてざます？
答案用紙を配る前に
先生が倒れちゃって。
テストを…　あっ　ああー！
（ざわめき）
先生　しっかりしてください！
誰か　救急車を！
それから水を頼む！
よし。
わかったわ。
大丈夫ですよ　先生。
ああ　骨川くん…　すまない…。
（救急車のサイレンの音）
って　わけなんだ！
まあ　スネちゃま！
大活躍だったざますねぇ。
フフフッ　ペロペロペロッ。
（ジャイアン）なあなあ！
いいだろ　すっげぇだろ！
うん　いい！
すごい！
何？　ボクにも見せて。
気安く言うなよ。
滅多に見られないもんだぞ。
でも　特別に見せてやる。
ほれ！
つばさちゃん！
生写真だぞ！　友達が撮ったのを
無理にもらってきたんだ。
ナハハハッ！
ペロペロッ。
こんなの　ボクなんか
撮ろうと思えば→
いつでも撮れるよ。
何！？
ボクとあの子は　友達なのさ。
プロダクションの社長と
パパが友達でね→
ちょいちょい　うちに来るんだ。
スネ夫！　ほ　ほんとなのか！？
うん　ほんとだよ。
今日あたり　来るんじゃないかな。
スネ夫く～ん
オレ　カメラ持ってくからな。
あっ　いやでも…。
いやいや　会わせろだなんて→
図々しいことは言わない。
遠くから撮らせてもらうだけで→
幸せなんだ。
（ジャイアン）な　いいだろう？
うわ～あああ～ん　ドラえもん！
（ドラえもん）それで
「いいとも」って言っちゃったの？
つい　なりゆきで…。
ウソつくからいけないんだよ。
素直に謝ったら？
いまさらウソだなんて言ったら
ボクは　ボコボコにされちゃうよ！
ほっとくわけにも
いかないなぁ…。
えーっと…。
これでしゃべったウソは
あとからほんとになるの。
小さいから口の中に
入れておくんだ。
へえー。
ペロンッ。
オイララララッ！
どう？
どうって？
ためしに　ウソをついてごらん。
うん　ためしに…。
ペロペロッ。
狼が来たぞ。
（狼の鳴き声）
（一同）わっ！
（一同）うわああっ！
ワオーン！
（一同）ああー！
（銃声）
アオッ…。
お騒がせしました。　動物園の
シベリアオオカミが逃げ出して→
捜してたんです。
まさか　ほんとになるとはね。
だから言ったろ。
アトカラホントスピーカーの
力なんだ。
やったぁ～！
つばさちゃんが来～る
ルンルルンルルン。
イッテテテテ。
こんな時に虫歯が…。
あっ　そうか！
虫歯は痛くない。
フハハハハハハハッ。
痛くない　やったー！
つばさちゃんが来～る
うちに来る～。
いつ来るの？
もうすぐだよ。
ほら　つばさちゃんが気にするから
庭に隠れて！
はいは～い！
つばさちゃ～ん！
ごめんください。
はい？
つ…　つばさちゃん！
あのすいません。
電話を拝借できないでしょうか？
どうぞどうぞ！　電話だろうと
お風呂だろうと→
なんでもお貸しします。
ええ　急に車が
動かなくなってしまって…。
その上なぜか　携帯が
電池切れでして…。
はい。　もちろん収録には
間に合うようにします。
ええ　はい　わかってます。
車が来るまで　お茶でもどうぞ。
（つばさちゃん）ごめんなさいね
お忙しいところを。
いえ…。
《あ～　あのつばさちゃんが
ボクの目の前に！》
ママ！　お茶はまだ？
⚟はいはい！
お待たせざます。
あ？
どうぞ　ごゆっくり。
素敵なドレスですね…。
ほんの普段着ざます！
オホホホホッ。
すっげぇ！
ほんとにつばさちゃんだ！
♬～
うわぁ！　うわっ！
うわっ　冷てぇ！
うわっ　うわっ！！
まあ　なんざます？
隠れてろと言ったのに…。
かわいそうだわ。
ああ　そうですねぇ。
いくらなんでも
かわいそうですよねぇ。
（つばさちゃん）どなたなの？
あ　あの　友達なんです。
でも　つまらん男です。
あの顔であなたの大ファンなんて
言ってます。
笑っちゃいますよね。
でも　あれじゃ　風邪ひいちゃうわ。
ああ　そうですよね…。
ファンを大事にするつばさちゃん
って　素敵だな。
大ファンです　ボク。
うわぁ　ひでぇめに…。
おっ！　おわっ！？
つ…　つばさちゃん！
一緒に写真を撮ろうと
おっしゃってる。
ワタシでよければ！
ツー！　ツー！　ツー！　ツー！
通話の切れた電話か！
ツーショット～！？
くれぐれも失礼のないようにな！
わかってるって！
ウハハッ！
♬～
おっほい～　やった！
ツーショットだ！
つばさちゃんと
ツーショット　ツーショット！
オレと２人で　ウハッ♥
うまくいったみたいだね。
うん。
（マネージャー）
つばさちゃん　早く！
どうもありがとうございました。
またいらしてください。
いつでも歓迎します。
では　失礼します。
ドレスが汚れるざます。
よかったね。
うん。
さあ　アトカラホントスピーカー
返してよ。
やだね。
え？
これを口に入れておけば
明るく伸び伸びと→
ウソがつけるもんね。
とんでもない！
伸び伸びとウソつかれて→
たまるもんか。
力づくでも取り返すぞ！
返してよ！
やめた方がいい。
ペロペロッ。
ボクはね　中学生の不良グループと
仲良しでね→
ボクに手を出すと　アイツら
黙ってないよ。
そんなのウソに決まってるだろ。
ダメだよ　のび太くん。　ウソでも
ほんとのことになるんだ。
ってことは…。
逃げろ～！
うわぁ～！
ハハハーン　アハハハッ。
おもしろい。
これで　どんなウソでもつけるぞ！
何がそんなにおかしいんだね？
あっ　先生！
いいのかね　こんなところにいて？
お母様の具合はどうなんだ？
あ？
徹夜で看病してるというから
お見舞いに来たんだ。
うわっ！　えーっと　あのその…
ペロペロッ。
今　面会謝絶で…。
え？　そんなに悪いのかね？
ええ　寒気がして　目が回って
頭がグラグラして…→
えーっと…　それから
熱もあって　食欲もなくって→
今にも死にそうなんです。
あら　そら大変だ！
そりゃ安静にしておかなきゃ。
くれぐれもお大事にな。
ありがとうございます。
フフフフフッ。
⚞うーん…。
あああ…。
（スネ夫）ああ！　ママ？　ママ？
しっかりして　ママ！
寒気がして　目が回って
頭がグラグラして→
熱があって　食欲もなくって
今にも死にそうざます。
ああ！
ほんとに病気になっちゃった！
ドラえも～ん！
助けて～！
うわ～　ドラえもん！
おう　待てよ。
ああ　アイテテテッ！
オマエのとこへ
遊び行くところだったんだ。
なんたってオレたちは
友達だもんな。
うえ～ん！　いやぁ～！
ええ　コラッ！
なんで逃げ出すんだ？
（ざわめき）
デデデデデデデデデ…。
う～　助けて！　助けて～！
助けて～！
ヘヘ　ヘックッション！
もう　このとおり謝るから
助けて。
キャンセルボタン　押さなくちゃ。
早く口から出して。
ああ。　わかった。
あれ？
ハ　ハ　ハ～　ハックッション！
イテッ。　イッテェ～！
虫歯の穴にもぐり込んじゃった。
（のび太・ドラえもん）
な　なんだってぇ！？
痛いよぉ～　助けてドラえもん！
痛いよぉ～！
はい　大きくアーンして。
アーン。
は～い。
⚞（スネ夫の叫び声）
やっぱりウソつくと
ろくなことないんだね。
⚞（スネ夫の叫び声）
助けて～！！
（先生）テストを返すぞ。
源くん　剛田くん　出木杉くん。
（生徒たち）はい。
骨川くん。
（スネ夫）はい。
（スネ夫）《また悪いと
ママに叱られるぞ…》
《おっ！　ひゃ　１００点！？》
《やったー！　久々の１００点だ！》
フフッ　ジャイアン
どうだった？
ボクは　まあ　たいしたこと
ないんだけれども…。
ん？　どうしても知りたい？
しょうがないなぁ。
（しずか）すごいわぁ！
出木杉さん　いつも１００点ね。
（出木杉）しずかくんだって
９５点じゃない。
（ジャイアン）オレ　ああいうの
見ると　ムカムカするんだ。
自分たちがよかったからって
ウキウキしやがって。
オレなんか　１５点だぞ！
ウッ…　ああ　アハハ…。
お～い　のび太
テストどうだった？
（のび太）うん　思ったより
よかったよ。
おっ…。
なんだと　よかっただ？
のび太のくせに！
何点だ？
１０点。
おーし！　それでこそ友達だ！
スネ夫もだろ？
う　うん　もちろん。
オレたち３人
いっつも一緒だよな！
心の友よ！
ハハハッ…　あっ　ハァ…。
（スネ夫）《あ～あ
せっかく１００点取ったのに→
自慢してやりてぇなぁ～。
あっ　そうだ！》
あー！　ダメだ！
とても家に帰れないよ～！
（のび太・ジャイアン）ん？
あんな点数　ママに見つかったら→
どんなに叱られるか！
ダァ～！
スネ夫…。
オマエ　いったい何点だったんだ？
口に出すのも恥ずかしい。
あっそうだ。
どっかに埋めて帰ろう！
あとをつけてきて
掘り出したりしないでよ！
もしかしてあいつ　オレたちより
点数　悪いんじゃねぇのか？
ってことは…　５点か０点！
エヘヘへ。
（２人）見てやろうっと！
ウフフフフ　ついて来た。
ん？
来た！　アハハッ。
エヘヘへッ　逃がさねぇぞ。
（ジャイアン）いたぞ！
わかった！
きっと裏山に埋めるつもりだよ！
（ジャイアン）ハハハッ　よーし。
⚞剛田と野比じゃないか！
キミたち　そんなところで
何してるんだ！
いや　あの…。
その…。
今日返したテスト　キミたちは
特に成績が悪かったぞ。
こんなところで遊んでないで
もっとマジメに勉強しないと。
ああ。
コラッ！
これでよしっと！
さあ隠したぞ。
家へ帰ろう！
あれ？
いないみたい。
先生に叱られてるうちに
テスト埋めていったのかな？
う～ん　どこに埋めたんだろう？
のび太　オマエが悪いんだぞ！
え！？
オマエがいたから
先生のお説教が長引いたんだ！
え～！？
絶対見つけろよな！
そんなぁ～！
これじゃあ　捜しようがないよ…。
オマエも捜せ！
あっ！
ただいま！
ドラえもん！
（ドラえもん）あっ　お帰り。
ねえ　ドラえもん　山の中に
紙切れが１枚あるとして→
それを
探し当てる道具なんてない？
う～ん…。
おっ！　あるよ。
やったー！
これは重要書類が風で
街中に散らばったりした時に→
使うんだ。
へえ　こりゃあいいや！
ちょっと貸して。
なんか探し物？
うん　ちょっとね。
う～ん…。
ジャイアン！
これですぐ見つかるぞ！
（探査音）
あっ！　あっちだ！
あっちだ！
さあ　何点？
じゃーん！　なんだ　広告かよ！
（探査音）
こっちだ！
今度は包み紙だ…。
やっぱりこっち！
（ジャイアン）今度は新聞かよ！
きっと。
見つかる！
はずだよね…。
ど　どこだよ…。
ただいま…。
（ママ）おかえり。　う～ん…。
どうしたの？
ん？　お料理のメモが
どっかいっちゃったのよ。
今夜作ろうと思ったのに。
ボクに任せてよ！
ん？
メモ　メモ…。
ん？　メモ？
ああ　違う違う。
こっちか？
ねえママ　これじゃない？
あっ　そうそう　これよ！
ありがとう　のび太。
今夜はおいしいもの
作りますからね。
はーい！
（探査音）
あれは…　まあ！
テストじゃないの？
ああ　まあまあだったよ。
のび太！　たったの１０点で
まあまあとは　なんです！
テストの問題　全部解けるまで
晩ご飯はおあずけですからね！
そんな～…。
（スネ夫のママ）スネちゃま
この間のテスト→
どうだったざます？
うん　あとで見せるよ。
さては　悪かったざますね！
そんなことないよ。
実は　アハハッ
１００点だったんだ！
あらっ　まあ　１００点。
スネちゃま　よく頑張ったざます。
ママ　早く見たいざます。
わかったよ　持ってくるよ。
２人とも　ビックリしたろうな。
フフッ。
すごいなぁ　スネ夫。
そんなことないよ。
オレたちとは
比べものにならないよ。
１００点だもんな！
まあね！
こんなに頭よかったなんて
知らなかったよ。
スネ夫大先生！
それほどのものだけどねぇ。
なんちってぇ！　アハハハ～ッ。
あっ。　よ！　ジャイアン！
まさかボクのテスト
見なかったろうね。
見てやろうと思ったんだけど
隠し場所が見つからなくてさ。
《え！？　もう！
さっさと見つけてよね！》
忘れるといけないから
暗号にして隠しておこうっと！
あ！
じゃあね　ジャイアン！
ん！
ハハハッ　いっただき！
ウフフフ。
「千人の年より　杉山家の窓の下
ヒントマル２おき」
なんだ簡単じゃない
こんな暗号！
ぬおっ！　オマエわかるのか？
うん　杉山さんという
家があるんだよ。
千人のおじいさんとおばあさんが
のぞいている窓の下を→
捜せばいいんだ。
おお！　よし！
捜しにいくぞ！
うん！
もう　そんな気味の悪い家
あるわけないだろう。
なんであんな簡単な暗号が
解けないんだよ！
あの２人のレベルに
あわせるべきだった…。
でも　千人も入れる家って
どんなんだ？
う～ん…　ドラえもんに
訊いてみる！
おう！
ドラえもん！
暗号を解く道具なんてない？
あるよ！
２２世紀ＦＢＩが開発した
「暗号解読機」！
これ　解けるかな？
こうやって暗号を上から入れると→
下から答えが出てくるんだ。
ん？
四角で囲った文字を→
読めばいいんだ。
千年杉の下…。
そうか！　「ヒントマル２おき」
っていうのは…。
２文字おきに読め
ってことだったんだよ。
へえー　すっごい！
あっ！
じゃあ　これも解ける？
今日のテスト！
無理！
テストは暗号じゃないでしょ。
やっぱり？
わかったよ！
千年杉の下に隠したんだ！
よーし　行くぞ！
うん！
のび太くん　さっきっから
何を捜してるんだろう？
（スネ夫）もうちょっと待ってよ。
どうして見せられないざます？
さては　１００点なんて
ウソざますね！
え？
ほんとは何点だったざます？
うわっ　違うってば！
ほんとに１００点だって！
だったら　今すぐ見せるざます！
あそこに隠してあるんだ
スネ夫の答案。
ヘヘヘヘ　バッチリ見てやろうぜ。
（２人）スネ夫の０点テスト！
あったあった！
千年杉の下。
恥知らず！
ひどいと思わないのか！
スネ夫が必死で隠してる秘密を→
暴くなんて！
それでも友達か！
キミたちだって　知られたくない
秘密くらいあるだろ？
あ～　なんてことを
しようとしていたんだ！
オレたちは　バカだった！
オレたち　友達だもんな。
そうだよ　友達だもの。
（ジャイアン）よし　オレたちで
スネ夫の秘密を守ってやろう。
あっ！　スネ夫とスネ夫のママ！？
ついに隠し場所を
白状させられたか。
きっと怒られるよ…。
うん　ボクもママに怒られたもん。
ねえ　助けてあげようよ！
ボクたち３人　いつも一緒だって
言ったじゃない。
おう　友のピンチ
黙って見過ごせるかよ！ね！
まったく　なんでこんなところに。
あれ…。
早く！　スネ夫を助けるんだ！
急いで！
んん　よ…。
「秘密情報焼き捨て銃」！
スパイに奪われた秘密書類も
これで遠くから焼き捨てられる！
説明はあと！
うう！
今　見せるからね。
（発射音）
（爆発音）
（のび太・ジャイアン）やった～！
これでスネ夫の秘密は
永久に守られた！
ハハッ　スネ夫のヤツ
感謝するぜ！
よかった　よかった。
（一同）友情　バンザ～イ！
バンザ～イ！　バンザ～イ！
（のび太・ジャイアン・ドラえもん）バンザ～イ！
ケホッ…。